<!-- 제목으로 다음과 같은 내용으로 작성해주세요 ! -->
<!-- 📚 언어 : e.g. Javascript -> [JS], Python -> [Python]  -->
<!-- 📕 백준 : BOJ 문제번호/문제제목 e.g. BOJ 2577/숫자의 개수 -->
<!-- 📗 프로그래머스 : PRO 문제번호/문제제목 e.g. PRO 120812/최빈값 구하기 -->
<!-- 💁🏻 백준허브를 사용하시면 프로그래머스의 문제번호도 확인하실 수 있습니다 -->

# [JS] BOJ 2447/별 찍기 - 10

<!-- 아래에 # 을 지우고 문제 링크를 입력해주세요 ! -->

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/2447)

## Table of Contents

-   [✍🏻 풀이](#풀이)
-   [⏰ 소요시간](#소요시간)
-   [🫠 어려웠던 점](#어려웠던-점)
-   [😮 배운 점](#배운-점)
-   [🤔 궁금한 점](#궁금한-점)

## 풀이

<!-- ```옆에 사용하는 언어를 기입하세요 e.g. javascript, python -->

기본 모양

```
***
* *
***
```

을 봤을때 빈칸은 i % 3 === 1 && j % 3 === 1 일 경우였다.

9일 경우

```
*********
* ** ** *
*********
***   ***
* *   * *
***   ***
*********
* ** ** *
*********
```

모양이 나오는데, 가운데 빈칸의 경우 (3,3) ~ (3,5), (4,3) ~ (4,5), (5,3) ~ (5,5) 의 경우 빈칸으로 채워져 있다.

이는 Math.floor(i/3) !== 0 && Math.floor(j/3) !== 0 인 경우였고, 이를 재귀함수를 적용시켜 star(Math.floor(i/3), Math.floor(j/3)) 을 시키면, i % 3 === 1 && j % 3 === 1 에 걸려 공백으로 채워진다.

```javascript
const input = +require('fs').readFileSync('/dev/stdin').toString().trim();
let str = '';
function star(i, j) {
    if (i % 3 === 1 && j % 3 === 1) {
        str += ' ';
    } else {
        if (Math.floor(i / 3) === 0 && Math.floor(j / 3) === 0) {
            str += '*';
        } else {
            star(Math.floor(i / 3), Math.floor(j / 3));
        }
    }
}
for (let i = 0; i < input; i++) {
    for (let j = 0; j < input; j++) {
        star(i, j);
    }
    str += '\n';
}
console.log(str);
```

## 소요시간

3시간 + a

## 어려웠던 점

재귀함수를 써야하는 것은 알았지만, 이를 반복해서 원하는 모양을 만드는 과정에서 많은 생각이 필요했움,,

## 배운 점

문제 속에 해답이 있다 !!!

## 궁금한 점
